Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Libraries/Pipeline/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: spinal.lib.misc.pipeline provides a pipelining API. The main advantages over manual pipelining are :
zh_cn: spinal.lib.misc.pipeline提供了一套流水线API。相对于手动流水线它的主要优点是：

source: You don't have to predefine all the signal elements needed for the entire staged system upfront. You can create and consume stagable signals in a more ad hoc fashion as your design requires - without needing to refactor all the intervening stages to know about the signal
zh_cn: 您不必预先准备好整个流水系统中所需的所有信号元素。您可以根据设计需要，以更特别的方式创建和使用可分级的信号，而无需重构所有中间阶段来处理信号

source: Signals of the pipeline can utilize the powerful parametrization capabilities of SpinalHDL and be subject to optimization/removal if a specific design build does not require a particular parametrized feature, without any need to modify the staging system design or project code base in a significant way.
zh_cn: 流水线的信号可以利用SpinalHDL的强大参数化能力，并且如果设计构建中不需要特定的参数化特征，则可以进行优化/移除，而不需要以显著的方式修改流水系统设计或项目代码库。

source: Manual retiming is much easier, as you don't have to handle the registers / arbitration manualy
zh_cn: 手动时序调整要容易得多，因为您不必手动处理寄存器/仲裁器

source: Manage the arbitration by itself
zh_cn: 它会自行管理仲裁器

source: The API is composed of 4 main things :
zh_cn: API由4个主要部分组成：

source: Node : which represents a layer in the pipeline
zh_cn: Node：表示管道中的层

source: Link : which allows to connect nodes to each other
zh_cn: Link：允许节点相互连接

source: Builder : which will generate the hardware required for a whole pipeline
zh_cn: Builder：生成整个管道所需的硬件

source: Payload : which are used to retrieve hardware signals on nodes along the pipeline
zh_cn: Payload：用于获取流水线的节点上的硬件信号

source: It is important to understand that Payload isn't a hardware data/signal instance, but a key to retrieve a data/signal on nodes along the pipeline, and that the pipeline builder will then automatically interconnect/pipeline every occurrence of a given Payload between nodes.
zh_cn: 重要的是，Payload不是硬件数据/信号实例，而是用于检索流水线在节点中数据/信号的关键，并且流水线构建器随后将在节点之间的每次给定Payload出现时自动互连/流水线。

source: Here is an example to illustrate :
zh_cn: 以下是一个用于阐述的例子：

source: Here is a video about this API :
zh_cn: 以下是关于此API的视频：

source: Simple example
zh_cn: 简单示例

source: Here is a simple example which only uses the basics of the API :
zh_cn: 下面是一个简单的例子，它只使用了基本的API：

source: This will produce the following hardware :
zh_cn: 这将产生以下硬件：

source: Here is a simulation wave :
zh_cn: 下面是一个仿真波形：

source: Here is the same example but using more of the API :
zh_cn: 下面是相同的示例，但使用了更多的API：

source: Payload objects are used to refer to data which can go through the pipeline. Technicaly speaking, Payload is a HardType which has a name and is used as a "key" to retrieve the signals in a certain pipeline stage.
zh_cn: Payload对象用于引用可以通过流水线的数据。从技术上讲，Payload是一个HardType，它有一个名字，并被用作在流水线某个级中检索信号的“键”。

source: Note that I got used to name the Payload instances using uppercase. This is to make it very explicit that the thing isn't a hardware signal, but are more like a "key/type" to access things.
zh_cn: 请注意，我习惯于使用大写对Payload实例命名。这是为了让它非常明确，这不是一个硬件信号，更像是一个“键/类型”访问的东西。

source: Node mostly hosts the valid/ready arbitration signals, and the hardware signals required for all the Payload values going through it.
zh_cn: Node主要托管有效/就绪仲裁信号，以及所有通过它的硬件信号所需的Payload。

source: You can access its arbitration via :
zh_cn: 您可以通过以下方式访问其仲裁器：

source: Access
zh_cn: 访问

source: Description
zh_cn: 描述

source: Is the signal which specifies if a transaction is present on the node. It is driven by the upstream. Once asserted, it must only be de-asserted the cycle after which either both valid and ready or node.cancel are high. valid must not depend on ready.
zh_cn: 指定节点上是否存在事务的信号。它是由上游逻辑驱动的。一旦置为1，则它必须且仅能在valid和ready同时置位或node.cancel为高的周期后解除置位。valid不依赖于ready。

source: Is the signal which specifies if the node's transaction can proceed downstream. It is driven by the downstream to create backpresure. The signal has no meaning when there is no transaction (node.valid being deasserted)
zh_cn: 指定节点的事务是否可以向下游进行的信号。它是由下游驱动以创建反压。当没有事务（node.valid被置0）时，该信号无意义

source: Is the signal which specifies if the node's transaction in being canceled from the pipeline. It is driven by the downstream. The signal has no meaning when there is no transaction (node.valid being deasserted)
zh_cn: 指定节点的事务是否正在从流水线中取消的信号。它由下游驱动。当没有事务时（node.valid被置0），该信号没有意义

source: node.valid's read only accessor
zh_cn: node.valid的只读访问器

source: node.ready's read only accessor
zh_cn: node.ready的只读访问器

source: node.cancel's read only accessor
zh_cn: node.cancel的只读访问器

source: True when the node transaction is successfuly moving futher (valid && ready && !cancel). Useful to commit state changes.
zh_cn: 当节点事务成功继续进行时为True（valid && ready && !cancel）。用于提交状态更改。

source: True when the node transaction will not be present anymore on the node (starting from the next cycle), either because downstream is ready to take the transaction, or because the transaction is canceled from the pipeline. (valid && (ready || cancel)). Useful to "reset" states.
zh_cn: 当节点事务将不再存在于节点上时（从下一周期开始）为True，要么是因为下游准备好接收事务，要么是因为事务已从流水线中取消。（valid && (ready || cancel)）用于“复位”(reset)状态。

source: True when the node transaction is being canceled. Meaning that it will not appear anywhere in the pipeline in future cycles.
zh_cn: 当节点事务正在被取消时为True。这意味着在将来的周期中它不会出现在流水线中的任何地方。

source: Note that the node.valid/node.ready signals follows the same conventions than the :doc:`../stream`'s ones .
zh_cn: 请注意，node.valid/node.ready信号遵循与 :doc:`../stream` 中相同的规范。

source: The Node controls (valid/ready/cancel) and status (isValid, isReady, isCancel, isFiring, ...) signals are created on demande. So for instance you can create pipeline with no backpresure by never refering to the ready signal. That's why it is important to use status signals when you want to read the status of something and only use control signals when you to drive something.
zh_cn: Node的控制信号（valid/ready/cancel）和状态信号（isValid、isReady、isCancel、isFiring等）是按需创建的。因此，例如，您可以通过永远不引用ready信号来创建没有反压的流水线。这就是在想要读取某物的状态时使用状态信号，仅在想要驱动某物时使用控制信号的重要性所在。

source: Here is a list of arbitration cases you can have on a node. valid/ready/cancel define the state we are in, while isFiring/isMoving result of those :
zh_cn: 以下是节点上可能出现的仲裁情况列表。valid/ready/cancel定义了我们所处的状态，而isFiring/isMoving是这些状态的结果：

source: No transaction
zh_cn: 无事务

source: Going through
zh_cn: 正在进行

source: Blocked
zh_cn: 阻塞

source: Canceled
zh_cn: 取消

source: Note that if you want to model things like for instance a CPU stage which can block and flush stuff, take a look a the CtrlLink, as it provides the API to do such things.
zh_cn: 请注意，如果您想要建模诸如CPU级可能的阻塞和刷新的情况，可以查看 CtrlLink，因为它提供了执行此类操作的 API。

source: You can access signals referenced by a Payload via:
zh_cn: 您可以通过以下方式访问由Payload引用的信号：

source: Return the corresponding hardware signal
zh_cn: 返回对应的硬件信号

source: Same as above, but include a second argument which is used as a "secondary key". This eases the construction of multi-lane hardware. For instance, when you have a multi issue CPU pipeline, you can use the lane Int id as secondary key
zh_cn: 与上述相同，但包括一个用作“次要键”的第二个参数。这有助于构建多通道硬件。例如，当您有一个多发射CPU流水线时，您可以使用通道Int id作为次要键

source: Return a new Payload instance which is connected to the given Data hardware signal
zh_cn: 返回一个新的Payload实例，该实例连接到给定的Data硬件信号

source: While you can manualy drive/read the arbitration/data of the first/last stage of your pipeline, there is a few utilities to connect its boundaries.
zh_cn: 虽然您可以手动驱动/读取流水线的第一个/最后一级的仲裁/数据，但有一些实用工具可以连接其边界。

source: Drive a node arbitration from a stream.
zh_cn: 由反压流驱动节点仲裁。

source: Drive a node arbitration from the Flow.
zh_cn: 由数据流驱动节点仲裁。

source: Drive a stream arbitration from the node.
zh_cn: 由节点驱动反压流仲裁。

source: Drive a Flow arbitration from the node.
zh_cn: 由节点驱动数据流仲裁。

source: Drive a node from a stream. The provided lambda function can be use to connect the data
zh_cn: 由反压流驱动节点。提供的lambda函数可以用于连接数据

source: Same as above but for Flow
zh_cn: 与上述类似，但适用于Flow

source: Drive a stream from the node. The provided lambda function can be use to connect the data
zh_cn: 由节点驱动反压流。提供的lambda函数可以用于连接数据

source: In order to reduce verbosity, there is a set of implicit conversions between Payload toward their data representation which can be used when you are in the context of a Node :
zh_cn: 为了减少冗长，在Payload与其数据表示之间有一组隐式转换，可在Node下使用：

source: You can also use those implicit conversions by importing them :
zh_cn: 您还可以通过导入它们来使用这些隐式转换：

source: There is also an API which alows you to create new Area which provide the whole API of a given node instance (including implicit convertion) without import :
zh_cn: 还有一个API，它允许你创建新的Area，这个Area提供了给定节点实例的全部API（包括隐式转换），而无需导入：

source: Such feature is very useful when you have parametrizable pipeline locations for your hardware (see retiming example).
zh_cn: 当硬件具有可参数化的流水线位置时，这样的功能非常有用（请参阅重定时示例）。

source: There is few different Links already implemented (but you could also create your own custom one). The idea of Links is to connect two nodes together in various ways. They generally have a `up` Node and a `down` Node.
zh_cn: 目前已经实现了一些不同的Links（但您也可以创建自己的自定义Links）。Links的思想是以各种方式将两个节点连接在一起，它们通常有一个 `up` 节点和一个 `down` 节点。

source: Very simple, it connect two nodes with wires only. Here is an example :
zh_cn: 非常简单，它只使用导线连接两个节点。以下是一个示例：

source: This connect two nodes using registers on the data / valid signals and some arbitration on the ready.
zh_cn: 这使用data/valid信号上的寄存器和ready信号上的一些仲裁连接了两个节点。

source: This connect two nodes using registers on the ready signal, which can be useful to improve backpresure combinatorial timings.
zh_cn: 这使用ready信号上的寄存器连接两个节点，这对于改进反压组合时序非常有用。

source: This is kind of a special Link, as connect two nodes with optional flow control / bypass logic. Its API should be flexible enough to implement a CPU stage with it.
zh_cn: 这是一种特殊的 Link，用于连接两个节点，具有可选的流量控制/旁路逻辑。它的应用程序接口应该足够灵活，可以用它来实现 CPU 流水级。

source: Here is its flow control API (The Bool arguments enable the features) :
zh_cn: 以下是其流量控制 API（Bool 参数启用了相关功能）：

source: Allows to block the current transaction (clear up.ready down.valid)
zh_cn: 允许阻止当前传输事务（清除 up.ready down.valid）

source: Allows to cancel the current transaction from the pipeline (clear down.valid and make the transaction driver forget its current state)
zh_cn: 允许从流水线中取消当前事务（清除 down.valid，使事务驱动逻辑忘记其当前状态）

source: Allows to request the upstream to forget its current transaction (but doesn't clear the down.valid)
zh_cn: 允许请求上游节点忘记其当前事务（但不会清除 down.valid）

source: Allows to ignore the downstream ready (set up.ready)
zh_cn: 允许忽略下游节点ready（设置 up.ready 为1）

source: Allows to duplicate the current transaction (clear up.ready)
zh_cn: 允许复制当前传输事务（清零 up.ready）

source: Allows to hide the current transaction from downstream (clear down.valid)
zh_cn: 允许下游节点隐藏当前传输事务（清零 down.valid）

source: Also note that if you want to do flow control in a conditional scope (ex in a when statement), you can call the following functions :
zh_cn: 还要注意的是，如果要在条件作用域（例如在 when 语句中）进行通信流控制，可以调用以下函数 ：

source: You can retrieve which nodes are connected to the Link using node.up / node.down.
zh_cn: 您可以使用 node.up / node.down 查看哪些节点连接到了链接。

source: The CtrlLink also provide an API to access Payload :
zh_cn: CtrlLink 还提供了访问Payload的 API：

source: Same as Link.down(Payload)
zh_cn: 与 Link.down(Payload) 相同

source: Same as Link.down(Payload, Any)
zh_cn: 与 Link.down(Payload, Any) 相同

source: Same as Link.down.insert(Data)
zh_cn: 与 Link.down.insert(Data) 相同

source: Allows to conditionaly override a Payload value between link.up -> link.down. This can be used to fix data hazard in CPU pipelines for instance.
zh_cn: 允许在 link.up -> link.down 之间有条件地覆盖 Payload 值。例如，这可用于修复 CPU 流水线中的数据冲突。

source: Note that if you create a CtrlLink without node arguments, it will create its own nodes internally.
zh_cn: 请注意，如果创建的 CtrlLink 不带节点参数，它将在内部创建自己的节点。

source: Other Links
zh_cn: 其他链接

source: There is also a JoinLink / ForkLink implemented.
zh_cn: 此外，还实现了 JoinLink / ForkLink。

source: Your custom Link
zh_cn: 您的自定义链接

source: You can implement your custom links by implementing the Link base class.
zh_cn: 您可以通过实现 Link 基类来实现自定义链接。

source: But that API may change a bit, as it is still fresh.
zh_cn: 不过，由于 API 还很新，后面可能会有一些变化。

source: To generate the hardware of your pipeline, you need to give a list of all the Links used in your pipeline.
zh_cn: 要生成流水线硬件，您需要提供流水线中使用的所有链接列表。

source: There is also a set of "all in one" builders that you can instanciate to help yourself.
zh_cn: 此外，还有一套 "一体化 "的构建工具，您可以利用它来帮助你自己。

source: For instance there is the NodesBuilder class which can be used to create sequentially staged pipelines :
zh_cn: 例如，有一个 NodesBuilder 类，可用于创建按顺序分级的流水线：

source: Composability
zh_cn: 组合能力（Composability）

source: One good thing about the API is that it easily allows to compose a pipeline with multiple parallel things. What i mean by "compose" is that sometime the pipeline you need to design has parallel processing to do.
zh_cn: 该API的一个优点是，它可以轻松地将多个并行事物组成一个流水线。这里的 "组成 "是指有时你设计的流水线需要进行并行处理。

source: Imagine you need to do floating point multiplication on 4 pairs of numbers (to later sum them). If those 4 pairs a provided at the same time by a single stream of data, then you don't want 4 different pipelines to multiply them, instead you want to process them all in parallel in the same pipeline.
zh_cn: 试想一下，如果您需要对 4 对数字进行浮点乘法运算（稍后求和）。并且这 4 对数字是由一个数据流同时提供的，那么就不需要 4 条不同的流水线来进行乘法运算，而需要在同一条流水线上并行处理。

source: The example below show a pattern which composes a pipeline with multiple lanes to process them in parallel.
zh_cn: 下面的示例展示了一种模式，它将多个通道组成一个流水线，来并行处理它们。

source: This will produce the following data path (assuming lanesCount = 2), abitration not being shown :
zh_cn: 这将产生以下数据路径（假设 lanesCount = 2），仲裁器没有显示：

source: Retiming / Variable lenth
zh_cn: 重定时/可变长度

source: Sometime you want to design a pipeline, but you don't really know where the critical paths will be and what the right balance between stages is. And often you can't rely on the synthesis tool doing a good job with automatic retiming.
zh_cn: 有时，你想设计一个流水线，但你并不真正知道关键路径在哪里，也不知道各阶段之间如何平衡。而且通常情况下，你无法依赖综合工具做好自动重定时工作。

source: So, you kind of need a easy way to move the logic of your pipeline around.
zh_cn: 因此，你需要一种简单的方法来构建流水线逻辑。

source: Here is how it can be done with this pipelining API :
zh_cn: 下面介绍如何使用此流水线 API：

source: If then you generate this component like this :
zh_cn: 如果像这样生成该组件：

source: You will get a 4 stages separated by 3 layer of flip flop doing your processing :
zh_cn: 您将获得由 3 层寄存器（flip flop）分隔的 4 个处理阶段：

source: Note the generated hardware verilog is kinda clean (by my standards at least :P) :
zh_cn: 请注意，生成的硬件 verilog 还算干净（至少按我的标准来说是这样 :P）：

source: Also, you can easily tweak how many stages and where you want the processing to be done, for instance you may want to move the inversion hardware in the same stage as the adder. This can be done the following way :
zh_cn: 此外，您还可以轻松调整处理的级数和位置，例如，您可能希望将翻转的硬件逻辑移到与加法器相同级上。具体方法如下：

source: Then you may want to remove the output register stage :
zh_cn: 那么您可能需要移除输出寄存器级：

source: Simple CPU example
zh_cn: 简单的CPU示例

source: Here is a simple/stupid 8 bits CPU example with :
zh_cn: 下面是一个简单的 8 位 CPU 示例：

source: 3 stages (fetch, decode, execute)
zh_cn: 三级流水线（fetch, decode, execute）

source: embedded fetch memory
zh_cn: 嵌入的获取存储器

source: add / jump / led /delay instructions
zh_cn: add / jump / led /delay 指令

source: Here is a simple testbench which implement a loop which will make the led counting up.
zh_cn: 下面是一个简单的测试平台，它实现了一个循环，使 led 计数值上升。
